Así que vamos a comenzar nuestra búsqueda de algoritmos de clasificación comenzando con sorting de burbuja.
Quiero decir desde el principio que el rendimiento de estos algoritmos se degrada rápidamente a medida que crece la
cantidad de elementos que necesita clasificar.
Pero es un algoritmo comúnmente enseñado.
Y puede que lo escuchen.
Así que vamos a echarle un vistazo y nos calentará para el resto de esta sección.
Así que voy a comenzar explicando cómo funciona el algoritmo.
Entonces tengo una matriz en la pantalla.
Es una matriz de lentes 7.
De modo que puede almacenar siete enteros en el índice 0, tenemos 28 índices 135 e índices de menos 15 y puede ver el resto
de la matriz allí.
Y queremos usar sort de burbuja para ordenar esta matriz.
Ahora, la forma en que funciona la burbuja funciona y verá que esto es
bastante común con los algoritmos de ordenamiento, ya que a medida que avanza el algoritmo, divide la matriz en una partición ordenada y una partición ordenada.
Y esta es una partición lógica, por lo que no creamos instancias de matriz completamente separadas y tenemos una instancia de matriz
que contiene lo que hemos ordenado hasta ahora en otra instancia de matriz que contiene números
sin ordenar.
Ahora todo está hecho cuando se trata de clasificar burbujas usando la matriz que estamos ordenando y particionamos la matriz de
forma lógica y lo veremos cuando examinemos el algoritmo en solo un minuto.
Entonces, cuando comencemos el algoritmo para este conjunto, tendremos la sensación de que vamos a llamar el índice de
partición sin clasificar.
Y cuando comencemos esto será seis porque toda la matriz es la partición sin clasificar cuando comenzamos porque todavía
no hemos ordenado nada.
Entonces 6 será el último índice de la partición sin clasificar.
Está bien, entonces la implementación que voy a mostrarte comienza a la izquierda de la matriz o
índice 0, así que eso es lo que yo soy y lo que hacemos es comparar el elemento en el índice 0 con el elemento en
el índice 1.
Y si el elemento en el índice 0 es mayor que en el elemento en el índice cuando intercambiamos los elementos.
Si es menor, no hacemos nada porque, por supuesto, queremos mover elementos más grandes hacia el final de
la matriz o hacia la derecha porque estamos ordenando en orden ascendente.
Entonces, en este caso, 20 es menos de 35.
Entonces no hacemos ningún intercambio.
Y luego, lo que vamos a hacer es incrementar de II a 1.
Entonces ahora vamos a ver el elemento de la posición 1 y compararlo con el elemento a
la posición 2.
Y en este caso, 35 es mayor que menos 15.
Así que los intercambiamos.
Entonces ahora menos 15 estará en la posición 1 y 35 estará en la posición 2 y aumentaremos i a 2.
Así que ahora vamos a comparar el elemento agregar índice 2 con el elemento índice tres treinta y cinco es
mayor que 7.
Entonces los intercambiamos y aumentamos a tres.
Así que ahora vamos a comparar el índice de elementis tres con el elemento que el índice para 35 es menor
que 55.
Entonces, no hacemos nada, simplemente aumentamos a cuatro.
Y luego comparamos 55 a uno.
Esa es la posición del elemento para con la posición del elemento 5 fifty five es mayor que 1.
Así que los intercambiamos y cuando aumentamos tenía un cinco.
Y finalmente comparamos 55 a menos 22.
Y, por supuesto, 55 es mayor que menos 22, así que los intercambiamos.
Y en este punto.
Aw por qué es igual al último índice de partición sin clasificar, así que nos detenemos.
Hemos completado el primer recorrido de la matriz.
Y al final de esa poligonal, el último elemento de la matriz se encuentra en su posición correcta.
Entonces, en este punto, el elemento más importante de la matriz será la longitud de la matriz de índice menos 1,
que para nuestra matriz es.
Y para nuestra longitud de matriz menos 1 es 6.
Entonces, en este punto, lo que vamos a hacer es establecer el índice de partición sin clasificar en 5 porque ahora consideramos
que la posición 6 debe ser ordenada.
Y entonces la partición lógica va a estar entre el elemento en el índice 5 y el elemento en el
índice 6.
Todo, desde el índice 5 hasta el frente de la matriz, está en la partición sin clasificar y todo en el
índice de matriz 6 y hacia la derecha.
Y en este caso, no hay nada a la derecha.
Todo lo que hay en la partición ordenada.
Entonces, en la siguiente poligonal, podemos ver que 55 está ahora en la partición ordenada y volvemos a cero porque queremos
repetir el proceso que acabamos de hacer.
Y el índice de partición sin clasificar ahora es cinco.
Entonces comenzamos todo de nuevo, vamos bien, el elemento en el índice 0 de la matriz es mayor que el elemento en el índice 1
de la matriz y lo es.
Y entonces los intercambiamos y aumentamos. Yo tenía uno.
Y luego decimos que es el elemento de matriz en el índice 1 mayor que el índice de elemento de matriz 2.
Sí, así es que los intercambiamos y aumentamos a dos. Decimos que es el elemento en el índice más grande que el elemento
en el índice 3.
No, no lo es.
Entonces, simplemente incrementamos a tres.
Luego, comparamos el índice de elementis tres con el elemento e índice para 35 es mayor que 1.
Así que los intercambiamos, me incrementó a cuatro treinta y cinco es mayor que el mío, es 22, así que los intercambiamos.
Me incremento a 5 y ahora igualo al índice de partición sin clasificar, así que nos detenemos.
Y en este punto, 35 y 55 están en sus posiciones correctas y configuramos el índice de partición sin clasificar
en 4.
Así que ahora todo en el índice de matriz 0 al índice de matriz cuatro está en la partición sin clasificar.
Y todo, desde el índice de matriz 5 hasta el final de la matriz, está en la partición ordenada y lo hemos puesto
a cero porque ahora vamos a repetir el proceso.
No voy a pasar por los otros recorridos que operarán de la misma manera.
Vamos a seguir incrementando Voy a seguir comparando los elementos que I con su vecino y swat
los elementos si si su vecino es menor que el elemento y yo hasta que la partición ordenada es toda la
matriz y entonces hemos terminado .
Ahora esto se llama clasificación de burbuja porque depende de qué dirección esté ordenando.
En nuestro caso, los valores más grandes de la matriz burbujearán hasta el final de la matriz y otra forma de
verlos es voltear la matriz verticalmente para que tomemos la matriz y la voltemos en sentido antihorario para que el elemento 0 de
la matriz esté en la parte inferior el elemento 6 de la matriz final está en la parte superior.
Y otra forma de verlo es decir que los valores más grandes están burbujeando hasta la parte superior
de la matriz.
Ahora, como dije, hay algunas variaciones donde la matriz se ordena de derecha a izquierda.
Por lo tanto, el recorrido transversal va de derecha a izquierda y, a veces, los elementos más pequeños se burbujean en la parte frontal de
la matriz en lugar de los elementos más grandes que se burbujean en la parte posterior de la matriz.
Pero los mismos pasos son usados.
Es el mismo algoritmo.
Entonces eso es tipo burbuja.
Y ahora veamos cómo funciona este algoritmo.
En primer lugar, es un algoritmo in situ.
Ahora, ¿qué quiero decir con eso?
Bueno, como he dicho, lógicamente estamos particionando la matriz, no.
No tenemos que crear otra matriz para realizar el ordenamiento.
Entonces, cuando se trata de memoria, este es un algoritmo in situ.
Ahora hacemos lo que ves
Cuando miramos la implementación, creamos algunas variables locales, pero eso está bien.
Es un algoritmo in situ.
Si la memoria extra que necesita no depende de la cantidad de elementos que está ordenando.
Así que vamos a crear algunas variables locales, por ejemplo, para almacenar la última partición ordenada en
la tienda, por ejemplo.
Pero eso no significa que no sea un algoritmo in situ.
Si la memoria extra que está utilizando no aumenta a medida que aumenta el número de elementos en la matriz,
sigue siendo un algoritmo in situ.
Está bien usar algunas variables adicionales.
Ahora bien, este algoritmo tiene oda a la complejidad del tiempo cuadrático final, es un algoritmo cuadrático.
Eso significa que se necesitarán 100 pasos para ordenar 10 elementos, 10000 pasos, para ordenar 100 elementos, un millón de
pasos, para clasificar mil elementos.
Entonces, como pueden ver, este algoritmo realmente se degrada rápidamente.
Ahora cómo llegamos al final al cuadrado.
Bueno, hablaremos de esto un poco más en el próximo video cuando veamos la implementación.
Así que te veré allí.